### SB 3.26.25

> सहस्रशिरसं साक्षाद्यमनन्तं प्रचक्षते ।
> सङ्कर्षणाख्यं पुरुषं भूतेन्द्रियमनोमयम् ॥ २५ ॥

*सहस्र-शिरसम्*—सहस्र शीशों वाले; *साक्षात्*—साक्षात्; *यम्*—जिन्हें; *अनन्तम्*—अनन्त; *प्रचक्षते*—वे सब कहते हैं; *सङ्कर्षण-आख्यम्*—संकर्षण नाम से; *पुरुषम्*—पूर्ण पुरुषोत्तम भगवान्; *भूत*—स्थूल तत्त्व; *इन्द्रिय*—इन्द्रियाँ; *मनः-मयम्*—मन से युक्त।

**त्रिविध अहंकार, जो स्थूल तत्त्वों, इन्द्रियों तथा मन का स्रोत है, उनके साथ अभिन्न है, क्योंकि वह उनका कारण है। वह संकर्षण नाम से विख्यात है, जो साक्षात् सहस्र शीशों वाले भगवान् अनन्त हैं।**
